

Consiste em demonstrar de maneira semelhante a demonstração fraca, mas utilizando não apenas do elemento P(k) para induzir P(k+1), mas utilizar de P(1),P(2),...,P(k). Isso o Rosen simboliza ao utilizar a letra "j". Dessa forma, ele diz que devemos utilizar na hipotese indutiva algo da forma P(j), com j<=k (não pode ultrapassar k). Posteriormente, utilizar disso para chegar em P(k+1).


Na forte, não uso apenas o P(k) para chegar em P(k+1), posso usar algum anterior a P(k) ou todos os anteriores.




Exemplo:
Demonstre que qualquer valor de postagem maior que ou igual a 12 centavos pode ser obtido usando-se apenas selos de 4 e 5 centavos.

Basicamente quero demonstrar que consigo representar números acima de 12 por uma combinação linear cujos coeficientes serão 4 e 5.

P(n): n = 4*a + 5*b.

1) Caso base: como é >=12: P(12): 12 = 4 * 3 + 5 * 0 (OK)
					    P(13): 13 = 4 * 2 + 5 * 1 (OK)
					    ...
2) Hipotese indutiva: P(j): j=4*a+5*b, com  12 <= j <= k (Afirmo ser verdadeiro)
3) Passo indutivo: Quero chegar que P(k+1): k+1 = 4*a + 5*b
Não consegui entender muito bem o exemplo do gabriel coutinho, mas o do livro é o seguinte:

se considerarmos k>=12+4, por exemplo, caso peguemos um caso anterior j, que pela hipotese indutiva afirmamos ser verdade, de valor k-4, sabemos que:

k-4 = 4a + 5b
se desejamos saber o caso k+1, pq não apenas somar 5 em ambos os lados ?

k-4+5 = 4a + 5b + 5

k+1 = 4a+5(b+1), como b é um número inteiro, b+1 continua sendo um inteiro, logo k+1 pode ser expresso da forma de combinação linear entre 4 e 5


Usei k>=12+4, pela lógica de que vou usar 4 anteriores a k, logo precisam existir, certo? Então, k-4>=12 -> k>=16. Com isso, preciso revelar meus casos bases sendo 4 deles: P(12), P(13), P(14), P(15) e P(16).
